# Blogicum

Главное в блоге — это публикация («пост»), вокруг неё всё и строится. 

У каждой публикации на проекте должны быть такие атрибуты:
- Заголовок.
 - Основной текст поста.
 - Дата публикации. Автор поста (или суперпользователь) могут установить любую дату публикации, в том числе — ещё не наступившую, в будущем.
 - Дата добавления публикации в базу данных.
 - Флаг «опубликовано».
 - Автор: зарегистрированный на проекте пользователь. Авторов могут добавлять суперпользователи.
 - Локация: одно определённое местоположение, к которому относится пост; локация может быть не указана, тогда на уровне шаблона в качестве локации отображается значение «Планета Земля».
 - Категория: подборка, в которой собраны посты по определённой теме.
 
Логика работы проекта

 - Без указания какой-либо одной категории новый пост добавить нельзя.
 - Локацию для поста указывать необязательно.
 - Администратор сайта может снять с публикации любой пост, категорию и локацию.
 
Пост отображается на страницах проекта, если у него одновременно:
 - дата публикации — не позже текущего времени,
он опубликован, категория, к которой он принадлежит, не снята с публикации;
 - Локация, снятая с публикации, не влияет на отображение связанных с ней постов.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/stremousoff/django_sprint3
```

```
cd django_sprint3
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

Windows
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
Linux/macOS
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

Обновить PIP

Windows
```
python -m pip install --upgrade pip
```
Linux/macOS
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

Windows
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Linux/macOS
```[README.md](README.md)
python3 manage.py makemigrations
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

Windows
```
python manage.py runserver
```

Linux/macOS
```
python3 manage.py runserver
```